E kaaro.
Orukọ mi ni Karl Anderson.
Mo jẹ ọkan ninu awọn olufihan iṣoogun nibi.
Ṣe Mo le kan ṣayẹwo orukọ rẹ ati ọjọ ibi rẹ, jọwọ?
Bẹẹni, Kalam Smith ni, ọjọ 10th ti Oṣu kejila ọdun 1999.
O dara, ati kini iwọ yoo fẹ ki n pe ọ loni?
Kalam dara.
Kalam, o dara.
Nitorinaa, Kalam, ohun ti Emi yoo fẹ lati ṣe loni ni ṣe idanwo oju.
Ohun ti eyi yoo kan mi lati ṣe ni isunmọ sunmọ ati didan ina didan sinu oju rẹ.
oju.
O le jẹ diẹ korọrun ṣugbọn ko yẹ ki o jẹ irora.
Ṣe iyẹn dun
dara pelu yin?
Bẹẹni, iyẹn dara.
O dara, nitorinaa lati bẹrẹ pẹlu Emi yoo kan ni iyara
wo oju re.
Ọrọìwòye lori hihan awọn oju, awọn iga ti awọn ipenpeju, awọn
apẹrẹ ati iwọn awọn ọmọ ile-iwe, eyikeyi protosis ati fun awọn ami ti pupa, wiwu tabi itusilẹ.
Lọ siwaju lati lo Ophthalmoscope ibile tabi Ina Arc lati wo ẹhin
ti oju.
Ina aaki ni o ni a ẹgbẹ ọpa ni awọn oke ti awọn ẹrọ, a
grẹy on-pipa yipada eyi ti o tun
faye gba toggling nipasẹ awọn ti o yatọ ina eto ati kan ibiti o ti tojú.
Ni ọpọlọpọ awọn ipo o dara julọ lati lo ina arc pẹlu agbeko
ti awọn lẹnsi ṣeto ni oke.
Ni ipo yii ko si lẹnsi ṣugbọn dipo iho ti o han gbangba.
Ninu thermoscope ti aṣa taara taara iho ẹgbẹ tun wa ni oke,
awọ kan si
tan ina ati pa daradara bi lati ṣatunṣe imọlẹ ati
agbeko ti tojú.
Awọn lẹnsi inu thermoscope to le yomi mejeeji awọn oluyẹwo ati awọn alaisan fun ṣiṣe
awọn aṣiṣe.
Eyi le ṣe iranlọwọ lati wo retina ni kedere diẹ sii.
Ni akọkọ apẹẹrẹ sibẹsibẹ a ṣeduro
ṣeto agbara lẹnsi ati ophthalmoscope si odo ati fun oluyẹwo ati alaisan lati
mejeeji wọ atunse opiti deede wọn, boya awọn gilaasi tabi awọn lẹnsi olubasọrọ.
Ti o ba ti pada
ti oju ko le rii kedere lẹhinna yọ awọn iwo oju alaisan kuro ki o lo awọn lẹnsi naa
ti ẹrọ dipo.
Gbiyanju awọn aṣayan mejeeji lati wo ohun ti o fẹ.
O rọrun nigbagbogbo lati rii ẹhin oju ni kedere ti awọn ọmọ ile-iwe ba ti fẹ.
Ti o ba jẹ
O ko le di awọn ọmọ ile-iwe lẹhinna ṣe ayẹwo ni yara ti o tan imọlẹ.
Paapaa, nigbati o ba n ṣe fundoscopy ni alaisan kan pẹlu ọmọ ile-iwe ti ko ni irẹwẹsi,
ṣeto ophthalmoscope si imọlẹ kekere tabi alabọde.
Eleyi yoo din bi Elo awọn
akẹẹkọ constricts, tun ṣe iranlọwọ fun ọ lati ri ẹhin oju ni irọrun diẹ sii.
Mo n kan lilọ lati tàn imọlẹ ki o ba ti o ba wo taara sinu awọn
imole fun mi.
Lati ṣe ayẹwo ifasilẹ pupa lo eto ina to tan julọ lori ophthalmoscope.
Boya tan kola lori ẹrọ ibile tabi tẹ bọtini grẹy lori
ina arc titi ti a fi yan ina ti o tan julọ.
Yan awọn lẹnsi odo ti taara
pa-thermoscope tabi ipo oke lori agbeko lẹnsi ti ina arc.
Ni ipo yii
iho oju ti ina arc ko ni lẹnsi rara, iho lasan ni.
Ṣayẹwo ni yara kan
pẹlu ina didin tabi ni okunkun lati ni wiwo ti o dara julọ.
Mu pa-thermoscope ninu rẹ
akole ọwọ ni apa ká ipari lati alaisan.
Beere alaisan lati wo ina ati
ṣe akiyesi awọn oju mejeeji ni akoko kanna ti o ṣe afiwe irisi ti ina ti n ṣe afihan pada nipasẹ
awọn ọmọ ile-iwe.
Ọrọìwòye lori awọ ti imọlẹ ti o tan imọlẹ ojulumo tabi isansa ti afihan
imole.
Fidio yii ṣe afihan isonu ti ifasilẹ pupa ni oju ọtun nitori ogbo ipon
cataract.
Idanwo yii fihan cataract cortical ni kutukutu ni oju ọtun ati ni alaisan yii
opacity dudu ti aarin ipon nitori oju-ara ti o wa lẹhin pola ti a bi ni a rii.
Ko gbogbo pupa
reflex awọn ajeji jẹ nitori cataract, ki o si yi kẹhìn a ipon aleebu ti awọn
cornea nitori
ikolu ti iṣaaju jẹ idi akọkọ.
Ati pe ti MO ba le jẹ ki o dojukọ lori iyipada ina lẹhin mi.
Nigbamii gbe siwaju lati wo ẹhin oju.
Mu ophthalmoscope ni ọwọ ọtun rẹ lati ṣayẹwo
oju ọtun ati idakeji.
Bẹrẹ pẹlu ẹsẹ rẹ sunmo alaisan ki o tẹ sẹhin.
Beere awọn
alaisan lati ṣatunṣe lori ibi-afẹde ijinna kan pato lori petele ati yago fun wiwo
ni imọlẹ ti
ti ophthalmoscope.
Laiyara bẹrẹ lati gbe ni lati 10 si 15 iwọn igba akoko lori petele
Meridian pẹlu awọn lẹnsi agbara odo.
Jeki ifasilẹ pupa ni wiwo ki o si sunmọ alaisan naa.
Disiki opiki yẹ ki o wa si wiwo nigbati o ba wa ni sẹntimita diẹ.
Ọrọìwòye lori bi pato
ala ti disiki naa jẹ, awọ ti neuro-retinal rim ati ago
to disiki ratio.
Ti o ko ba le ri disiki naa lẹhinna gbe ni itọsọna ti awọn ẹka naa
ti ohun elo retinal
ojuami.
Eyi yoo tọ ọ lọ si ọna disiki naa.
Ninu idanwo yii, nafu ara opiki ti wú.
Awọn ala ti wa ni indistinct ati awọn aringbungbun ago ko si nitori a kun
nipasẹ agbegbe
nafu ara wiwu.
Awọn capillaries ti o dara lori dada ti nafu ara ti wa ni ṣoki bi diẹ ninu
ti awọn ti o tobi arterial.
Awọn iṣọn ti wa ni wiwu ati pe ẹjẹ kekere kan wa ni
aago mẹsan.
Awọn ami wọnyi ni ibamu pẹlu gbogbo
papaladema nitori titẹ intracranial ti o ga.
Nafu ara opiki yii ni ala ti o yatọ pupọ diẹ sii, ṣugbọn rim neuro-retinal jẹ bida kaakiri.
Eyi ni irisi atrophy opiki.
Ninu idanwo yii, ago aarin ti pọ si pẹlu tinrin ti rimu neuro-retinal.
Nitori naa nerve naa ni ife ti o tobi si ipin disiki ti 0.8, ti o ni imọran pupọ ti
niwaju glaucoma.
Ni kete ti o ba ti rii ati asọye lori disiki naa, tẹle awọn ẹka pataki mẹrin
ti retina
awọn ohun-elo lati wa awọn ami miiran.
nipa bibeere alaisan lati wo ina naa.
Eleyi yoo mu aarin ti macula ti a npe ni
ifọrọwanilẹnuwo fovea.
Ti alaisan naa ko ba fẹ bi ninu idanwo yii, ọmọ ile-iwe yoo
constrict nigbati didan ina lori fovea, obscuring awọn view.
Ayẹwo ti oju kan pẹlu diated
ọmọ ile-iwe ṣe afihan fovea ti o ni ilera.
Fovea jẹ agbegbe aarin dudu diẹ pẹlu didan
pinpoint otito lori aarin.
Tun eyi ṣe fun oju osi ki o ṣe akopọ awọn awari rẹ
fun oluyẹwo.
Iyẹn gunrege.
O dara, o ṣeun, Callum.
E dupe.
Iwọ yoo dun lati gbọ
iyẹn jẹ idanwo deede patapata.
Nitorina o ṣeun fun wiwa loni.
Nla, o ṣeun.
E kaaro.
Orukọ mi ni Carl Anderson.
Mo jẹ ọkan ninu awọn olufihan iṣoogun nibi.
Le
Mo kan ṣayẹwo orukọ rẹ ati ọjọ ibi rẹ jọwọ?
Bẹẹni, bẹ Callum Smith, 10th ti Kejìlá
ni odun 1999.
O dara, ati kini iwọ yoo fẹ ki n pe ọ loni?
Callum ká itanran.
Callum, o dara.
ohun ti Emi yoo fẹ lati ṣe loni ni ṣiṣe ayẹwo oju.
Ohun ti eyi yoo kan mi ṣe ni
n sunmo pupọ ati didan ina didan sinu oju rẹ.
O le jẹ diẹ korọrun
ṣugbọn ko yẹ ki o jẹ irora.
Ṣe iyẹn dara pẹlu rẹ?
Bẹẹni iyẹn dara.
O dara lati bẹrẹ
pẹlu Emi yoo kan ni iyara wo oju rẹ.
Emi yoo kan tan imọlẹ nitorina ti o ba
wo taara sinu ina fun mi, iyẹn pe.
Ati ti o ba ti mo ti le bayi gba o si idojukọ lori awọn
ina yipada lẹhin mi ati
ti mo ba le gba bayi
o lati wo taara
ni imọlẹ, ti o ni pipe.
O dara, o ṣeun, Callum.
E dupe.
Inu rẹ yoo dun lati gbọ iyẹn jẹ idanwo deede patapata,
nitorina o ṣeun fun wiwa loni.
Nla, o ṣeun.
Loni Mo ṣe ophthalmoscopy lori Callum Smith,
alaisan 20 ọdun kan.
Lori ayewo akọkọ ko si kedere
sísọ, Pupa tabi wiwu ti awọn ipenpeju ati awọn oju han ni gígùn pẹlu ko si kedere squint.
Awọn akẹẹkọ han yika ati symmetrical ati awọn
conjunctiva, sclera ati corneas ni ilera mejeeji.
Ifiweranṣẹ pupa wa ni ilọpo meji pẹlu dọgba
imọlẹ ni mejeji oju ati nibẹ wà
ko si eri ti opacity.
Awọn ala, ife ati awọ ti awọn opiki mọto wà deede ati nibẹ wà
ko si eri ti arun
ninu awọn iṣan ẹjẹ pataki.
Retina ati macula tun farahan ni ilera.
Ni akojọpọ, eyi jẹ idanwo deede.